# ライセンス
This software is released under the MIT License, see LICENSE.txt.

# ゲーム開発用ライブラリ

このライブラリは基本的にゲーム開発を補助するためのライブラリです。<br>
ChCppLibraryの共通部分を切り出したライブラリになります。

# 使用環境

##### 現在動作確認済み使用言語

- Visual C++14
- Visual C++17
- Visual C++20

##### 現在動作確認済みOS

- Windows11

# 内容

ライブラリは大きく分けて7つ存在します。

##### ChBase
Chライブラリの根幹を担う機能をまとめたライブラリ<br>

##### ChCpp
C++の機能のみで利用することが可能なライブラリ<br>
他のプラットフォームへ持って行き、コンパイルして利用することができる。<br>

# 使用方法

1. このプロジェクトをCloneする
2. `ChBaseLibrary.h`をインクルードする
3. プロジェクトに紐づいている`StaticLibrary.zip`ファイルを展開する
4. `StaticLibrary.zip`を展開する
5. `StaticLibrary`の中にあるStaticLibraryをリンクする
    - `.linux.a`
    - `.osx.a`
    - `.lib`

# 予定

- [issues](https://github.com/Chronoss0518/ChCppBaseLibrary/issues)を参考にしてください

# このライブラリのコンセプト

- できる限り他のライブラリを使わずに独立させたい(標準ライブラリを含む)
- 様々なソフト開発を容易にしたい
- あれば便利というものをまとめておきたい
- プラットフォーム関係なく開発できるようにしたい
- 他言語のライブラリ開発にも考え方を利用したい

# 歴史

学生時代にメモリの解放忘れや手順の間違いを無くせれば良いという考えでのみライブラリの開発を始めました。<br>
開発当時は利用環境がDirectX9だったため、DirectX9をパック化した簡潔なライブラリとなっておりました。<br>
学年が上がった関係で使用環境がDirectX9からDirectX11に変わり、今まで貯めていた機能を呼び出すだけでは利用することが不可能となってしまったため、ライブラリの開発方法を一新しました。<br>
現在は以下の事を目的として開発するようにしております。

1. 必要な手順を1つにまとめる。<br>
※例:D3DXIntersectを行う際にRayにあたかも3DModelが動いたかのように見せるための処理を組み込む。<br>
2. メモリの解放忘れを防ぐ。<br>
※例:LPD3DXTEXTURE9の解放忘れなどをRelease関数またはデストラクタで絶対に開放するようにする。<br>
3. クロスプラットフォームを可能とした開発を行う。
4. 拡張性を持たせる。<br>
※例:ClassPertsを継承させて様々な機能を追加したクラスを作成する。<br>
5. 協調性を持たせる。<br>
※例:XMFloat3クラスをパック化したChVec3_11クラスが存在するが、基本的に引数でXMFloat3を利用する。<br>

※現在は開発目的のうち3と5は実装できていない箇所が存在します。
